## Портфолио: Инженера по тестированию-Пасаниди Дмитрия

## Обо мне 

Портфолио: Инженера по тестированию-Пасаниди Дмитрия <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Visual Studio Code``, ``xCode``, ``Git``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1:Анализ стейкхолдеров и создание приемочных тест-кейсов.</li>
  <li>Задача №2:Тестирование требований.</li>
  <li>Задача №3:Провести регрессионное тестирование.</li>
</ol>

<p>Как решал:Проверив задания от стейкхолдеров,создал по ним приемочные тест-кейсы.После этого провел тестирование требований и декомпозицию.Произвел ручное тестирование и записал все отчеты и баги при их обнаружении.Сделал регрессионное тестирование и проверил старый функционал.<p>

> <a href="https://pasanidi.atlassian.net/wiki/spaces/~712020ec55201464d74af58c7c31dc369e64e5/pages/33316/1-+2-+.">Ссылка на проект</a>
> <p> логин: dmitrii.pasanidi@mail.ru </p>
> <p> пароль: 1118650grek </p>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1:Новый функционал (личные события) к выпуску готов! Проведенные тесты на выявления багов прошли на отлично,функционал проработан и работает хорошо,ошибки присутствуют,но они не критичны.</li>
  <li>Итог №2:После проведения регрессионного тестирования отмечено что старый функционал не пострадал и работает в штатном режиме.</li>
</ol>


<br> 

<p> Проект 2: тест кабинета учителя в приложении Skyeng</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1:Создать и провести API тесты кабинета учителя.</li>
  <li>Задача №2:Создать коллекцию в Postman</li>
  <li>Задача №3:Провести тест-ран.</li>
  <li>Задача №4:Дополнить отчет о тестировании (на основе результатов тест-рана).</li>
</ol>

<p>Как решал: Провел тестирование API и сделал Postman-коллекцию</p>
<a href="<курсовая №2.postman_collection.json>">Ссылка на коллекцию</a>
<p>Провел тест-ран и дополнил отчет о тестировании.</p>

>  <a href="https://pasanidi.atlassian.net/wiki/spaces/~712020ec55201464d74af58c7c31dc369e64e5/pages/33316/1-+2-+.">Ссылка на проект</a>
<p> логин: dmitrii.pasanidi@mail.ru </p>
> <p> пароль: 1118650grek </p>

 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Выводы: по API:После всех проверок бэкенда проведенных с личными событиями в расписании через Postman мы приходим к выводу что общий функционал работает нормально,но выполняя некоторые команды,такие как повторное удаление уже удаленного события и создание события с некорректной датой программа нам выдает статус код 200 ОК,что является багом,так как статус код при подобных ошибках 400 Bad Request.И хоть данные баги не сильно влияют на главные способы работы в данной системе-это является немаловажным фактом для улучшения работы и проверки с помощью тестирования сайта для нахождения недочетов.</li>
  <li>Рекомендации: по API:Рекомендую более внимательно проследить и отработать работу бэкенда,для получения соответствующего ответа от сайта,это в дальнейшем поможет быстрее и лучше находить недочеты и качественно и своевременно их исправлять.Команде разработчиков устранить данные баги и провести повторные исправления не только по API но и  GUI.</li>
</ol>



## Контактная информация
- Email: dimitris.pasanidis@mail.com
- VK: https://vk.com/pasanidi